# PMP-项目整合管理2

​        听了一下相关的音频和视频材料。觉得那些讲项目管理的人，确实对项目管理的认识很深刻，这个不仅体现在对具体概念的理解上，更重要的是对知识的整理，和思想的提炼。其中就有这样的总结，项目管理就是要做到：有章可循，有人负责，有人监督，有据可查。还真是这样的情况。人最厉害的就是有逻辑。这个东西厉害了。逻辑使人可以做成复杂的事情。并且表现出理性。在项目管理逻辑划分的过程中，都可以找到有章可循，有人负责，有人监督，有据可查的指导实践。

​	    另外，谈到逻辑了，那么逻辑其实是个很虚的东西。所以，他可以有许多方向，不同的角度去理解一个东西。因此，把一个东西逻辑化，其实是从一个角度对这个东西进行了一种理解。因此，逻辑化一个事务本身就有局限性的。这一点必须明确，因为，逻辑化，就是从一个或多个角度去理解，那你如何保证全局视角呢？我们谈到的许多定义，许多概念，都属于逻辑定义。那么就一定存在局限性。这就有了假设条件！所以，要认识对于事务定义，概念的角度，环境，才能真正理解一个逻辑。通过逻辑理解的一个客观事务，只代表理解了一个或几个方面，不代表你真正理解了一个客观事务！

​	    人和客观事务之间是通过逻辑定义认识的。所以，为什么总会有意外？为什么会有黑天鹅，为什么凡事都有概率？其实这都是因为我们认识，识别客观事务，都是基于逻辑的定义，而逻辑定义总有他方向，角度上的限制，有的可能是我们自认为已经全局化认识了，但是，其实并没有覆盖所有角度。所以，人类总在探究客观事务的本质。人根本就没有真正接触和认识到完整的一个客观事务。因为有了逻辑。其实逻辑最初应该来自经验的总结。经验多了，就知道要从哪些方面，哪些特征入手去识别事务，这个方面的区分，特征的提取，都是逻辑化的一个过程。我觉得这也是人区别动物的特定。人有逻辑。逻辑代表理性。

​       学科知识，都是逻辑的整合。因此，学科知识都是对客观事务的某种角度，思想的认识。包括项目管理。明显就是逻辑整合的一种管理项目的体系。那么他代表的也是做事这种客观事情的一种看法。即可以通过这样的逻辑梳理和体系构建，把一件事情当成项目来做，使用我这种项目管理的方法，可以能比较顺利的把事情做好。

​	    扯远了，回到项目管理中来。继续项目管理中的整合管理：

​	    有了计划，有了章程，就意味这有章可行了，接下来就是人负责，人监督。这就是指导与管理项目工作。对于项目工作，从大的内容上他定义了，有两个工作;1.根据计划完成计划目标工作，2，处理变更。从范围上说，这个过程贯穿于整个项目开发阶段。对于输入除了必须的项目管理计划外，还有项目文件，项目文件中存在变更日志，经验数据，里程碑清单，风险报告，从这里可以看出，这个指导与管理是个持续滚动的过程，可以是阶段性的项目管理，也可以是整个项目管理。输出就包括可交付成果，和工作绩效数据。那么工作绩效数据就是有据可查。也是有人监督的体现。这其中涉及的变更的目的，从场景上分就有：缺陷修改，预防措施，纠正措施，更新。

​	 管理项目知识。这是从人性，人的意识出发，将知识定义出了显性知识和隐性知识。从经验传承的角度强调了项目知识的管理重要性，主要说项目经理要营造知识共享的氛围。另外，知识多了，还需要整合，就是集成。让知识形成体系。也就是要把客观的知识数据，按照某种逻辑化的结构组织起来。

​	监控项目工作。目的就是了解项目的当前状态，以及预计发展状态，让相关人对项目有了解，同时让相关人对项目保持期望。在监控项目工作中，还有就是根据分析，可以提出变更。因此其输出有变更请求。谈到变更，这里要说一下，变更一般都是较正式的修改，需要有文字申请。有了可交付物的第一个版本后，这个版本就要纳入配置管理，对于后续的版本更改就属于一种变更。对于已经批准的文件，基准的修改，就是变更。未经过批准的文件，修改，那都不叫变更。变更就要走变更控制流程。

​     实施整体变更控制。目的就是确认和输出被批准的变更，这个过程就是要把控变更申请，评估如果做这个变更操作，对进度，资源，范围，风险，采购，相关人的影响层度。进行决策。

​      最后就是结束项目或阶段。这个就是对项目信息进行存档，以及释放相关资源。

​      我们和客观事务之间隔了一层逻辑。语言就是一种逻辑工具，因此，我和其他人的沟通，交流，都是逻辑的交流，那么我需要理解别人的逻辑，也需要让别人知道我的逻辑。这样才能确保逻辑方向一致下，准确理解意思。人是客观的人。但是我们的交流都是逻辑的。由于逻辑有局限性，因此，语言肯定没有办法把真实的客观感受完全表达出来，所以，意思有显性的意思，也有隐性的意思。这个隐性，不仅仅是指别人有意识没有说的，也包括别人可能没有意识到的逻辑外没有表达的东西。所以，知人，知面，不知心，其实也是因为我们都是通过语言进行交流的原因。所以，要全面理解一个东西，比如人，要逻辑上从多方面去考虑，也就是不光光是听他怎么说，还包括看他怎么做，以及别人怎么说。所以说，为什么我们要开放心态？其实就是要做到多角度的去理解不一样的逻辑！！

​      逻辑就是所有，所有都是逻辑，逻辑不代表所有！！！

​	