# 随笔

从管理得角度，在项目执行得时候，需要管控得是资源，管理得对象是执行得团队。所以，在执行过程组中，需要组建团队，管理团队，考核团队。围绕进度，成本，质量得管理最后都是对团队执行流程符合度，标准化度得管理考核。

通过质量，成本，进度得绩效报告汇总得项目整体绩效报告对项目整体得情况和质量进行评估。

结构化得方法，就是把做事的过程进行标准化，流程化和工具化，提高成功的概率。让成功从偶然变成必然，并可以复制。

软件开发的关键是考虑如何把非结构化的动作转变为结构化。也就是我们常常思考的如何把过程标准化，流程化，只有提取了标准化和流程化的操作，才能让这个过程可通过程序实现。

表达这个东西其实是很复杂的，表述的东西要根据需要在抽象和具体间取得平衡。抽象的表达会让理解有许多的空间，但是很费力。

一件事情，需要协作的事情，如果要成功，除了了依靠技术和资金外，在过程中需要沟通，沟通出了问题，则事情很难成功。

质量功能展开，就是把需求进行功能展开，主要使用头脑风暴，考虑所有可能的功能。再进行功能和需求的对应关系的分析，进行量化打分。

需求是一种现象，期上是高层的目标，比较抽象的理想，期下是具体的产出物。由看得见感觉得到得服务，产品，成果，满足需求，进而满足需求后面得高层目标。

谈到系统，就要知道是一种结构化的分解框架。系统中肯定包含组件，并且有关系，所以，系统就是组件+关联。通过组件+关联，协同成一个流程化的系统，完成一件事情。

作为一种保护，不是做任何事情都是无条件的。许多事情的成功都必须有前提条件，一个事情的成功=基础+条件。所以，当你答应做一件事情的时候，必须十分清楚你隐含的认可的假设条件。这个假设条件必须是你和相关人都知道的。一旦假设条件不满足，则会对你做事产生影响！

目的--->目标--->可交付成果  逐渐细化的过程，越抽象，越不容易捕捉。所以要目的明确，目标清晰，交付具体。目的往往是很抽象的东西。

化繁为简，关键在分解。

项目分解到最小的可交付成果在WBS中就是工作包。

团队建设活动也融入到了各种技术活动中，比如会议，讨论。

对于事情的认识，要知道可控性和影响性。都是一种艺术。包括界限的设定，都是一种逻辑上的概念。

网络图不是进度计划，进度计划=网络图+活动持续时间+日历

对于进度计划的制定，需要在网络进度图后，先进行活动资源估算，再进行活动持续时间估算，这里面的逻辑是，先根据活动定好人，再才能参考人的能力估算活动的持续时间。

活动--->活动资源-----整合--->项目资源总体需求----->资源分解结构，这个资源分解结构可以在资源管理，和 采购管理中使用。

参数估算，这个就是基于数据的分析得出回归性的结论，那么对于参数估算的准确性由两点决定：1. 样本数据的质量（规模和准确性）2.样本数据内存在相关性。相关性很重要，通过相关性才能有条件建立因子的算法。所以，大数据分析，分析的一方面也就包括数据的相关性。能够很容易找到数据相关性的分析就比较简单了。

1σ概率：68.26  2σ：95.46  3σ：99.73    6σ表示 3.4/百万  

活动的最晚结束时间通过倒推确定，对于项目的总体最晚完工时间，一方面可以是客户指定，另一方面可以由项目关键路径的总完工时间确定。如果客户没有指定最晚完工时间，则项目最晚完工时间由关键路径时间决定。且一般对于关键路径上的节点都确保浮动时间为0，关键路径上的活动的浮动时间正常情况下必须为0，如果出现负值则需要调整。

对于有多个因素影响的参数的评估。评估的结果可以是渐进明晰的。顺序可以是先理论，再实际，对于项目进度计划的编制过程也是这样的，先在不考虑资源限制和时间限制的基础上，根据活动的理论持续时间排出项目进度计划。再带入资源限制，通过资源平衡的方法，对进度计划进行调整。资源平衡的具体实施可能是把溢出的工作分摊到其他有剩余工量的活动中去，这样带来的直接效果可能是会增加工期。

活动上的活动时间指的是不影响整个项目进度的浮动时间，属于总浮动时间，由最晚时间-最早时间，每个紧前活动的最晚时间都是参考紧后工作的最晚开始时间定的，所以，活动的最晚时间就是不可越过的标准，如果越过了，则会影响项目整体。自由浮动时间<=总浮动时间。

为什么说关键路径上的活动的浮动时间为0.这就是说，关键路径上的活动是不能被延误的。所以，一旦关键路径上的活动的浮动时间变成了负数，那就是说活动的最早开始或最早结束时间已经比我计划的最晚时间都晚了，那就是有延迟了。

要细心啊！在时间方面：

紧前活动的最早结束时间和紧后活动的最早开始时间之间差为1，这个是表示没有任何延迟的衔接啊，及一个工作头天做完，下面的工作就在第二天开始。所以，只有紧前工作最早结束时间和紧后工作最晚开始时间差》=2，才能说有自由浮动时间！！！

出现有自由浮动时间或总浮动时间的位置一般都是在汇聚活动的前面。因为这里面有不同活动的协同。只有不同活动的协同汇总，才会产生时间差，才能产生自由时间和总浮动时间。

抓特点抓关键就是要抓汇聚和分散的地方。