# PMP-项目经理的理解

你如何向别人介绍项目经理这个角色？PMP的思路是：概述，定义，影响力范围，能力，执行整合。

先画个轮廓，再进一步定义概念，之后重点凸显角色的影响力，和能力，最后就是执行整合的要求。

首先项目经理是项目的领导者。在团队中起到沟通调节作用，同时需要具备知识和技能。这个概述其实就搭建了项目经理的角色框架。首先是定位：项目的领导者，再就是作用：通过沟通，保证项目的目标达成，然后就是要求：需要具备知识和技能。

定义：重点是区分了和职能经理，运营经理的区别。这里面都反复提到了管理，运营，领导，三个关键词，职能经理在于按规范进行事务的管理监督，运营则是保证业务的运营高效。项目经理则是领导团队实现项目目标。

项目经理的影响力范围：这个就是总结了项目经理的多个方面的影响和角色。这里有个重要的概念，就是角色的概念，一个职位，一个人，他的角色不是固定的。角色随处理的事务，面对的相关人，所在环境的不同而不同。就项目经理而言，其就要面对项目团队内部的环境，以及项目所在组织的组织环境，以及项目的客户环境，那么都是项目经理名称，但是面对不同环境里面的人的角色就不一样。面对项目团队中的成员，其角色就是领导者，面对组织高层和组织内的其他项目经理，其角色就是合作伙伴，面对客户，其角色就是乙方。

角色也决定了在不同环境中的影响力：

- 项目：很明显，需要通过沟通，领导团队成员达成项目目标。
- 组织：在组织的环境中，就需要成为组织的伙伴，以及资源的申请人。需要争取项目的优先级，争取需要的资源支持，需要保证项目和组织目标的一致性。要通过展现项目的管理价值提高组织对项目的认可程度。
- 行业：这就是要成为学习者，观察者，把握方向，识别和项目相关的机会和风险。
- 专业学科：也是要成为学习者，和专家。
- 跨领域：这就是传导者，就是经验和知识的分享。

项目经理的能力：

三个方向：技术项目管理，领导力，战略和商务管理。

技术项目管理很好理解，就是最基本的项目管理技术，和必要的专业知识。战略和商务管理技能，就是要有经济思想，对于项目的交付的科学性和方案，要多从商务层面去考虑。

对于领导力，也分三个方面：

- 人际交往：这是领导力的基础，基于交往形成信任，才能促进自我推动支持工作。领导力实质是一种影响力。
- 领导者的品质和技能：这是树立个人影响力需要具备的一些素质：有远见，积极乐观，乐于合作，管理关系和冲突，即解决冲突的能力，沟通能力，尊重他人，终身学习。可见，领导者的品质，也就是个人魅力一方面是个人的品味，即远见，态度（乐观），心态（合作），以及能力，能力体现在对冲突的处理，能够用适当的方法，化解矛盾和问题。同时就是对人的谦逊态度。
- 权术，权力和办好事情：这个排在第三，可见领导力的关键还是人际交往和个人的魅力。对于权术，权力和办好事情属于政治层面的支持。在一定层度上也能影响和加强领导力，但如何做好领导力也是需要灵活的在个人魅力和权力间作平衡选择。还是要对事。

就领导力和管理的区别，PMP总结的很好。

领导力依靠的是关系，管理依靠的是赋予的权力和制度。

领导力是建设团队，管理是按制度和规范维持团队。

领导力是创新，管理则是管理监督

领导力关注的是人际关系，管理关注的是系统和架构。（**因为管理都是基于体系的管理，包括项目管理，也是基于项目管理体系的管理，所以谈到管理，必然就要了解管理对象的系统和架构情况**）

领导力关注长期愿景，管理关注近期目标。（

领导力关注情况和原因（人的情况和原因），管理关注方式和时间。（是否合规，是否按规定的时间进行）

领导力关注范围，管理关注赢利。

领导力关注挑战现状，管理接收现状。（根据规定对现状进行管理）

领导力做正确的事情，管理做规范规定的事。（合规）

领导力关注目标一致性，愿景和激励。管理关注可操作的问题以及问题的解决。

另外，还总结了领导的风格。对于领导的风格其思想是可用变化的，需要根据具体的环境情况进行变化，那么需要考虑的情况就包括：领导者的特定，团队成员的特定，组织的特点，环境的特点。对不同的特点采用不一样的领导风格：

放任？交易，服务？变革？魅力？交互？

对于项目管理本身，项目经理要做到三个层面的整合：

- 项目过程的整合
- 项目知识认知层面的整合
- 背景层面的整合