# PMP-规划过程组

前面的启动过程组是树立决心，要做这个事，并且授权了资源，那么规划过程组就是考虑计划怎么做的过程。其中就包括各种管理计划，以及生成项目文件，这个项目文件就是对于要做的计划的具体安排细节。

规划的过程是一个渐进明晰的过程。可能需要通过多次的迭代，才能对范围和需求有更清晰的理解和定义。

规划就涉及到项目管理开展的所有方面：范围，进度，资源，相关方，采购，风险，成本，沟通。

每个子规程就包含三个大的过程：相关管理计划规划，具体的步骤说明，制定具体的计划。

- 制定项目管理计划： 这个属于整合项目管理的过程。输出项目管理计划。
- 规划范围管理：输出范围管理计划和需求管理计划。这个定义，确定，和控制对于项目范围和需求的确定方法。属于指导性文件，可以帮助了解后续项目范围和需求的分解是怎么来的。就是回答你做一件事情的指导思想是来自哪里？为什么会是这样做。所谓什么什么管理，就是对要做的具体的事情的一种指导。
- 收集需求：这个就是范围管理中涉及的具体的对于确定项目范围要做的一件事情。这个输出需求文件和需求跟踪矩阵。对于一个事情，既有其本身的数据，另外还有一个可跟踪的配套数据。具体的事情是需要跟踪的。管理就是要输出一个计划。
- 定义范围：这个也是属于范围管理中的一个事情，那么他是基于收集需求后的一个过程，只有收集了所有需求，然后结合本项目的实际资源情况，时间，人力确定项目可以实现的工作范围。输出项目范围说明书，和更新的项目文档。这里面的项目文件包括：风险登记册，假设日志，需求文件。这说明在定义范围中，可能也涉及到对于风险识别的进一步更新，以及识别出了新的假设条件，和需求。
- 创建WBS：这个就是在范围的基础上可以作工作分解了，分解出到工作包的粒度。在这个过程中被批准的工作包就是项目范围基准了。
- 规划进度管理：续前，范围确定了，也分解到了工作包的粒度，就可以开始进度编排了。在真正做进度编排前还是先做管理计划。输出：进度管理计划
- 定义活动：WBS分解的工作包还没有办法能估算时间和需要资源，所以，这个位置需要进一步对于工作包分解出可管理，可评估的活动。输出就有：活动清单，里程碑清单，活动属性，管理计划更新，变更请求。
- 活动排序：这个就是要考虑活动的前后顺序关联关系了，只有排序了，才能计算总体的时间。输出：进度网络图。
- 估算活动持续时间：这个就是基于前面的活动分解和关联排序情况，估算持续时间。
- 制定进度计划：那就是从下向上进行汇总，通过网络图等工具，进行了项目整体时间进度的计划安排。
- 规划成本管理计划：这个也是依据前面我知道了活动后，才能评估我需要的成本花销。那么开始还是先定义我怎么进行成本的管控。
- 估算成本。
- 制定预算。那么这里要注意，估算成本还不能输出最后的成本基准，成本基准是在制定预算的过程中完成的。
- 规划质量管理：前面活动，时间，成本都规划了，接着就是对质量的管理，其实就是设定质量目标，以及如何做到进度和成本基准的要求。
- 规划资源管理：这个就是基于活动，时间，成本，质量要求后，就有了对资源的要求，那么也是一开始要做资源管理计划。
- 估算活动资源：这个就是实际开始对活动进行资源估算。
- 规划沟通管理：资源有了，就涉及到人了，就需要考虑沟通了，这是把人统一集中起来做成一件事情的必要因素，需要做到信息的准确，有效的传递。
- 规划风险管理：好了，工作基本明确了，资源也基本明确了，就到了风险的识别。
- 识别风险。
- 定性风险分析
- 定量风险分析
- 规划风险应对
- 规划采购管理
- 规划相关方参与