# PMP-项目整合2

接下来项目整合包括：项目指导和管理，项目知识管理，项目监控，项目变更，项目或阶段收尾。

### 指导和项目管理

指导和项目管理与项目监控好像有点混淆。指导和项目管理的目的是：确保实施，按计划和已批准的变更，确保实施。

所以其输入包括：项目计划书(管理项目计划），已批准的变更请求，其他项目文件: 变更日志，经验教训登记册，里程碑，沟通记录，进度计划，需求跟踪矩阵，风险登记册，风险报告。

从输入可以看出，执行需要考虑实现的工作范围包括：变更，经验总结，时间要求（里程碑，进度计划），讨论过程（沟通记录），需求跟踪矩阵，以及需要考虑的风险情况（登记册，报告）

其使用的技术：专家判断，项目管理信息系统，会议。

其输出是什么：可交付的成果，工作绩效数据，问题日志，变更需求，项目管理计划更新，项目文件跟新：活动清单，假设日志，经验教训登记册，需求文件，相关方登记册。组织过程资产的更新。

这是什么意思？

这是从管理的角度，对实际项目中的任务实施进行的任务完成状态的管理。所谓管理，就是通过举证的材料，运用一些技术手段，对一个活动进行评判，得到一个结果。其实也类似执行样的，都是通过一些输入的数据，和中间的分析处理，得出一些结论。

那么指导和项目管理阶段的管理，就是将近段时间内项目实施后的管理计划，已批准的变更请求，变更日志，经验教训登记册，里程碑情况，实施过程中的沟通记录，实际的进度计划，更新的需求跟踪矩阵，以及在做的过程中发现的风险记录，这些数据都作为分析对象，运用专家的判断，或管理信息系统，或开会的形式，对收集的项目执行数据进行分析和判断，最后输出：可交付的成果（项目工作本身的输出），工作绩效数据（由管理技术总结评判），以及项目计划更新，项目文件更新的数据。

实际上，这就是对项目站在管理的角度，进行了信息的分析和状态的同步记录。

从上面的输入，处理，输出，就可以体会出数据的整理到信息。

这是讲的项目执行管理的过程。

### 项目知识管理

这是强调的对在项目执行过程中的经验，教训，变更等有用经验的记录管理。

其来源肯定包括：经验登记册，团队派工单，资源分解结构，相关方登记册，交付成果。另外还有项目管理计划，以及事业环境因素和组织过程资产

从上面的内容可以看出，完整的知识是需要背景的：项目管理计划，环境因素，过程资产都属于背景。

工具和技术包括：专家判断，知识管理，信息管理，人际和团队技术。

输出：更新的经验教训登记册，项目计划更新，组织过程资产更新。

### 监控项目管理

这个就是要拿现在的项目绩效数据和项目计划基准数据进行比较了，然后评判是否有偏差，有偏差就要考虑纠偏，变更了。

因此其输入肯定包括两个部分：实际的执行情况数据 基准参考数据：

- 实际执行数据：工作绩效信息，问题日志，经验教训登记册，里程碑清单，质量报告，风险登记册，风险报告，进度预测，成本预测
- 基准参考数据：项目管理计划，假设日志，估算依据，协议，事业环境因素，组织过程资产

如何分析（工具和技术）：

专家判断，数据分析方法：趋势，偏差，备选方案。。。分析方法。决策，会议。

输出：

工作绩效报告（这是数据升级的过程，在指导和管理阶段，通过工作绩效数据，得到工作绩效信息，这里是通过工作绩效信息综合成了工作绩效报告），变更请求，项目管理计划更新，项目文件更新：成本预测，问题日志，经验教训，风险，进度预测。

### 整体变更控制管理

这里要明确，变更的发起可以是项目的相关人：项目发起人，团队成员。一个是自主发起，另一个是通过监控发现需要进行变更。

变更处理涉及到四个角色： 项目发起人，团队成员，项目经理，CCB（变更控制委员会）

项目经理只有决定涉及非基准变更的变更。涉及基准变更的变更只能由CCB决定。

团队成员收到变更后需要作影响范围评估。

CCB评估可以变更的变更，需要由项目经理首先排出变更计划，得到CCB认可后，还要通过相关方有变更活动，得到相关方的肯定反馈后，才能执行。

这里要注意，管理和执行是分开的！

变更的输入：变更申请，事业环境因素，组织过程资产，工作绩效报告（帮助决策变更申请的合理性），项目文件：风险报告，需求跟踪，估算依据。项目管理计划：变更管理计划，配置管理计划，范围基准，成本基准，进度基准。

这里要注意，变更有几种类型：预测变更，纠正变更，缺陷修改变更，更改。

工具和技术：专家判断，变更控制工具，数据分析，**决策**：投票，独裁型决策，多标准决策，。会议

输出：批准的变更请求，项目管理计划更新，项目文件更新。

### 项目和阶段的结束

这里注意，这里的结束是指要移交项目或阶段的开发成果。不是验收的成果。验收的成果已经在项目和阶段结束前就做了。

所以其输入包括的是：**已验收的成果**，项目章程（到最后了，需要再次梳理当初的目标是否已经达到），项目管理计划，项目文件（过程的所有文件），商业文件，协议，采购文档，组织过程资产。

工具和技术：专家判断，数据分析，会议

输出：项目文件更新：经验教训登记册。最终的产品，服务和成果移交，最终报告，组织过程资产更新。