# PMP-项目成本管理-第二遍

​        成本管理，需要明确，成本的考虑是个综合性的东西，即项目的范围，质量，进度的要求，都会影响成本的估算。另外，对于类似像成本这样的资源管理，在进行预算评估时，都需要考虑风险，而预留应急储备和管理储备。这个在进度管理中就已经有体现了。也就是，在评估具体一个活动的资源的时候，不仅仅要考虑做这个活动本身的开销，还需要考虑风险，而有所储备预留。

​        对于成本预算，里面不包含管理储备。但是如果一旦决定要使用管理储备，则需要将管理储备的开销计入到成本基准中，即，如果要启用管理储备资源，则需要对成果基准作变更，将使用的管理储备记录到成本基准中。

​	成本管理的过程比较简单，就是管理成本计划，成本估算，成本预算，以及成本控制。

​    对于成本估算，需要理解，估算的过程是个渐进明晰的过程，可能一开始对于项目，活动的估算比较粗，但随着项目的进行，信息，资源，风险的明晰，项目的估算是会有变化的。成本估算是成本预算的基础。

​    成本预算的目的是建立成本基准。成本基准中不包括管理储备，但是包括应急储备。

​    在成本控制中的关键方法，就是挣值法。这里面的思想是，通过观察时间点上的累计使用成本情况，来辨析进度和成本的情况。我们感兴趣的是进度和成本花销情况，但是单独去比较进度，这个好像不是很容易量化度量。就想到了累计成本花销，因为累计成本花销 = 进度 * 单位成本。所以，通过累计成本花销的比较就能在固定进度或单位成本的因素上，观察另一个因素的实际情况。

- ​    PV：计划累计成本，指指定时间点上的计划累计使用成本。注意，这个PV的值是计划的进度和计划的成本的乘积。

- BAC: 总完工预算，这就是在完工时的PV。即计划完工时刻的累计计划成本。

-  AC：实际累计成本，指指定时间点上已完成的进度花费的实际花销，那么这个值里面相对PV的变化量就是单位成本，这个成本不是PV中的计划单位成本，而是实际单位成本。

- EV：挣值，指指定时间点上已完成的进度按照计划单位成本结算的成本花销。这个值里面相对PV的变化量就是进度。

- CV：成本偏差：那就是基于同样的进度下比较成本，所以是：EV-AC

- SV：进度偏差：基于同样的成本下比较进度，所以是：EV-PV

- CPI: 成本绩效指数：EV/AC

- SPI:进度绩效指数：EV/PV

- EAC:完工估算：这个是个预测值，就是基于现在的时间点上的进度和成本的情况，预测实际可能的完工预算，那么注意这个是基于某时间点的进度和成本情况的预测，所以是分情况的：

  - EAC = AC + （BAC-EV）：表示往后还是按照规划的总预算进行，所以预算还是看估算和挣值得差。
  - EAC = BAC /CPI : 表示这个预算就按当前时间点得成本绩效指数进行。
  - EAC = AC+[(BAC-EV)/CPI*SPI]:这表示对于后续得成本和进度均收到当前得CPI，SPI得影响。

- ETC：完工尚需估算：EAC-AC

- TCPI：完工尚需绩效指数：剩余工作量/剩余得预算。这个剩余得预算有两种计算方式：

  ​			BAC-AC 和 EAC - AC，即对于剩余得预算是按原计划预算估算还是按新得预算估算。

  ​            公式：

  ​            
  $$
  (BAC - EV)/(BAC - AC )
  $$

  $$
  (BAC - EV)/(EAC - AC)
  $$

  