# PMP-项目管理知识体系引论和基本要素

开始完整的看PMPBOK第二遍。

首先，BOK是什么：body of knowledge。翻译过来就是知识体系。知识身体。那就是说这是结构化，分不同功能组合的知识集合。pmpbok不是pmpbook!

这里面强调了，pmpbok是指南，不是方法论，想表达的意思是，这个指南，是总结项目管理方法论的基础，即要管理者按照以往项目管理的最佳实践，和普遍认可的考虑的过程，标准，输入，输出，创造自己的方法论。实际上不同的人，组织就具体的活动实施，都有他自己的一套方法论，但是，成功的项目管理，可能标准会比较统一。因此pmpbok的目的是想提炼出普适性的，最佳实践总结的项目管理的标准，引导组织在自己的项目管理实践中，打造自己的方法论。

对于项目管理标准，首先就是要有统一的概念和定义，就像编程一样，不同的编程语言都有最基本的元素定义。项目管理标准中的基本定义就是基本要素。

- 项目：这是管理的对象。要知道项目是什么。这个定义很好理解，就是创造独特性产品，服务，成果的临时性工作。项目有什么作用，最值观的就是定义里面提及的：创造价值，通过其创造的成果创造出商业价值。另一个作用是驱动变革。创造价值和驱动变革都是项目的产出对组织的影响的两个方面。一个是可以赚钱，另一个是可以提升组织的层次。就像学习PMP，作为一个项目，那么产出就是通过服务，一个证。那么这个证可以给我带来什么？带来新的就业机会，这个就是为我自己创造了商业价值，同时，新的就业机会也是让我自己的状态有了变化，就是新的变革。为什么会启动项目：最直接的就是想到要满足客户需求，这里准确的说是相关方的要求或需求。然后还有法律法规社会的要求，创造，修复改进产品，过程和服务，执行或变更业务或技术战略。那么，这就是说，其实我要做一件事情，不光光有需要满足相关人的要求，也有环境的强制性要求，即法律法规硬性要求，以及自身提升的自我要求，就是变革：创造，修复，改进产品，改变战略。这说明什么？说明需求一般就是来自三个方面：环境硬性要求，相关方要求，自身变革。
- 项目管理的重要性：谈到项目管理的重要性，最直接的就是对项目本身的好处，以及不用项目管理带来的项目本身的风险。从质量，成本，进度，相关方，范围的角度。另外，还有对组织的好处。项目是组织的项目。因此凡事涉及到做一件事的重要性，其实一方面是做这个事情本身的好处和需要，另一方面还要扩展到跟这个事情相关的相关方，组织的利益。
- 项目，项目集，项目组合和运营管理：其实，项目，项目集，项目组合和运营，逻辑上形成了完整的组织达成战略目标的四个相关要素。项目组合是围绕组织的战略目标进行选择的，属于要决定做什么。涉及到组织决定投资什么事儿。项目和项目集就是在确定了项目组合做什么后，具体的把事情做对，做好，这其中，项目集是管理关联项目的关系，使组织的资源在关联项目中得到平衡。项目就是具体的把事情做对。其产生的成果，由运营带来价值，价值反馈给组织，促进组织修正和提高战略，再不断的计划安排要做的事（项目组合），这样就形成了组织的运行循环。
- 指南的组成：这就涉及到，怎么去看待项目，怎么去管理项目了。这里的内容属于对项目管理的逻辑划分。因为项目是临时性的，所以有开始和结束，在逻辑上，在开始和结束中间，又定义了组织与准备（规划），和执行。这就构成了项目生命周期。这里要注意区分**项目**生命周期和**产品**生命周期的区别。产品生命周期中包括产品的开发和运营。而产品开发中可以以项目的形式进行，所以，在产品的生命周期中会存在一个或多个不同目的的项目，包括了多个项目生命周期活动。而后，还有产品的运营。所以，运营不属于项目生命周期的部分。有了周期划分，就有了阶段。所以就有项目阶段。在项目阶段中就定义有不同活动的组合以完成阶段的活动。阶段间的总结和监督评估，就是阶段关口，也就是里程碑。这里就是有个概念了，就是不光要划分怎么做事，还要考虑怎么评估和监督。因此，需要考虑一些决策点。阶段化后，在每个阶段中，就有了过程组的概念，实际上在每个阶段中又有了跟项目生命周期类似的：启动，规划，执行，监督，收尾的过程。可见，逻辑上，是逐层细化的过程。有了范围的划分。不同阶段要做的事情不一样，但不同阶段又都需要考虑按启动，规划，执行，监督，收尾的过程去做，同时，过程组，过程中涉及到的整合，资源，成本，进度，风险，采购，沟通，相关方，质量，范围方面的知识就是具体做各个过程的事情要考虑的方面。宏观上，整个项目管理指南，就是告诉我们了，一个项目要按照阶段去管理，在阶段中要按照过程去识别管理，在每个过程中都需要考虑整合，范围，质量，成本，进度，资源，风险，采购，沟通，相关方的方向去做事情。这就提供了一个管理框架。定义好了框架后，就产生了数据流。就是每个过程都会有输入和输出的数据。比如绩效数据，绩效信息，绩效报告。就分别是执行过程，控制过程，整体控制产生的。
- 裁剪：我先以为裁剪就是单纯的减少一些东西，其实这里的裁剪是，基于指南提供的框架，在实际使用中，进行不同阶段，不同过程，不同知识领域的内容的组合。
- 项目管理商业文件：这里为什么要单独拿这个来定义。这是为了说明项目生成的前提条件。就是基于商业文件中的项目商业论证和项目效益管理计划，才能形成项目的基础条件。一切项目就为符合组织的战略，形成效益。所以，是否应该和能够启动项目，前提是要又商业可行性。这就是商业文件的作用，通过商业论证和项目效益管理计划。才能从逻辑上肯定项目启动的必要性。因此，为什么可以立项？其一方面是有需求，另一方面，是项目的商业意义！因此，什么样的需求才是我们应该考虑的需求？就是实现后，能够带来商业效益和价值的需求，这个商业效益和价值又是组织的战略目标，运营目标相关的。因此评估需求，也需要站在商业的角度去考虑！包括后面项目成功的标准，都很明显是通过商业指标来衡量的。所以，从组织上讲，我做一件事是要讲效益的，那么从个人讲，我为什么要做一件事，同样也需要考虑商业，效益。考虑投入，产出比！这才是能明明白白的做事。